# relay-note58

##  📒 해석 공유
> 주차별 해석을 공유합니다.
### 📍 week1: 그룹 #58  
+ J260 <소프트웨어 장인>
  - 옛날과는 다른 새로운 개발 패러다임 : 애자일
+ J067 <개발자 원칙>
  - 여러명의 이야기
  - 인상깊은 구절:
    * 사람은 저마다 자기만의 동기를 가지고 살고 있고 외부에서 부여하거나 제어할 수 없다라는 주장
    * 새로운 오류를 만나면 코드레벨에서 확인하고 학습하는 것이 좋다.
  - 학습내용을 공유함으로써, 내 학습을 통해 타인이 성장하거나 타인을 통해 내 오류를 학습할 수 있음.
+ J059 <개발자 원칙>
  - 인상깊은 내용
    + 소프트웨어는 ‘제대로’ 디자인하고 만들기에는 늘 시간과 사람과 돈이 부족합니다.
      * 챌린지 과정에서도 짧은 기한 안에 문제를 해결하는 것이 어려웠던 경험을 떠올림.
+ S056 <함께 자라기>
  - 인상깊은 구절:
    * 소프트웨어 개발자 vs 컴퓨터 프로그래머
      : 무엇을 만들지 고민하고 설계하는 사람은 계속해서 성장하며, AI에 대체되기 어렵다.
  - 이 책의 내용과 챌린지 과정이 많이 닮아있다.
+ J070 <소프트웨어 장인>
  - 자라나는 개발자가 무엇인가?
  - 전문가의 성장 과정
  - 전문가는 그저 전문지식의 역량이 큰 사람? X
  - 팀워크(협력, 함께 성장) 능력을 갖춘 사람
  - 인상 깊은 구절
    + '너희는 아직 전문가가 아니다.'
    + '무엇이 전문가인가'에 대한 생각을 계속 돌아보게 함.
+ S066 <함께 자라기>
  - 잘 하는 것보다, 자라는 것에 집중
    * 지금 한 번 잘하는 것 보다, 자라는 것이 더 중요하다.
  - 자라는 것 = 곱하는 것 = 복리
  - 챌린지 과정의 체크포인트와 학습정리 및 회고들을 보며 이 책의 내용이 많이 반영되었다고 느낌.
    
## 퀘스트 목록
### 📍 week1: 그룹 #58
1. 12시 미션 공개 후, 학습을 시작하기 전 내가 부스트캠프에서 “학습(을 통한 성장)”을 하고있다는 사실을 리마인드 하기
  > 우리는 당장 미션해결을 잘하고자 하는 게 아니라, 미션을 통해 학습하고 성장을 하기 위함입니다. 문제를 해결하는 데에 얽매이지 않고 학습을 통해 성장하길 바랍니다.

2. 다음주 피어세션 진행자 먼저 나서서 맡기
  > 여러 미팅 과정들을 진행해보니, 참여자들의 첫 말문을 틔우고 대화를 이어가는 것이 상당히 중요하다는 것을 느꼈습니다. 스스로 먼저 나서서 진행자가 되어 아이스브레이킹 시간을 만들어 봅시다.

3. 피어세션에 그룹원들에게 전날 학습한 내용 잘 정리해서 발표하기
  > 남에게 지식을 전수한다는 것은 해당 지식을 완전히 이해하고 있어야 가능한 것 입니다. 미션 수행에 급하지만 수행하며 배운 내용을 이해하고 다른 누군가에게 전달하는 과정을 통해서 지식을 본인의 것으로 만들어봅시다.

4. Slack에 글/답글 1회 이상 올리기
  > Slack 활성화, Slack으로 소통하는 경험, Slack 사용 방법을 터득해봅시다.

5. 3명 이상 라운지로 초대해서 같이 미션 수행하기
  > 소통하면서 함께 성장하고 시너지를 내봅시다.

6. 피어 세션에서 질문 3회 이상 하기
  > 피어 세션의 몰입감 향상, 동료의 이해를 확인하면서 깊은 수준의 이해 도모, 특별한 준비가 필요없지만 큰 리턴, 평소에 내성적이었던 캠퍼가 맡는 것을 추천.다
---

> 피어 세션의 몰입감 향상, 동료의 이해를 확인하면서 깊은 수준의 이해 도모, 특별한 준비가 필요없지만 큰 리턴, 평소에 내성적이었던 캠퍼가 맡는 것을 추천.
## 퀘스트 선택 이유
- J073_김태현: 4 - 아직 Slack 활동을 한 적이 없어서 이번 주에는 글이나 답글을 올려서 다른 캠퍼분들과 소통하고 지식을 공유하고 싶습니다.
- J120_박형준: 6 - 이번 피어세션에는 더 적극적으로 참여하고 싶습니다.
- J154_안영민: 4 - slack에서 소통을 고민만 하고 실행으로 옮기지 못했던 첫주의 나를 반성하며 강제성을 부여하고 싶습니다.
- J173_이동원: 5 - 조인원을 제외한 다른 사람과 실질적으로 소통할수 있는 기회가 없을 뿐더러, 어려운 문제일수록 다양한 사람의 의견이 모이면 문제해결에 도움이 되기에 선택했습니다.
- K049_조형진: 3 - 1주차 피어세션 동안 머리속이 정리가 안되어 말을 제대로 못했던것같습니다. 지식을 잘 정리해서 공유할 수 있도록 해보겠습니다.
- S014_김민성: 2 - 1주차 때보다 더 적극적으로 피어세션을 참가하기 위해, 진행자를 맡아 진행해 보면 더 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.

## 퀘스트 수행 결과
- [x] J073_김태현
  - 캠퍼분이 공유해주신 학습 내용이나 블로그를 참고해서 문제에 대한 깊은 이해를 할 수 있어서 감사하다는 답글을 남겼습니다. 특히 함수형 프로그래밍의 불변성에 대해 도움을 많이 받았습니다.
  - 이 퀘스트를 선택하고 인지하고 있어서 슬랙을 좀 더 들여다보게 되어서 좋은 정보들을 공유받을 수 있어서 좋았습니다.
- [x] J120_박형준
  - jest --watch 사용법
  - test naming convention
  - 변수명 / 함수명 본인만의 작성 방식
- [ ] J154_안영민
- [x] J173_이동원
  - 모각코 라운지에 가볼수 있어서 좋았습니다. 정규 표현식에 대해서 이야기 할 수 있었으며, 소통을 기대하고 간다면 사전에 슬랙에서 같이 이야기 할 사람을 모집후 해야할 것 같습니다
- [ ] K049_조형진
- [x] S014_김민성
  - 이번 주 마지막 피어세션 때 진행자를 맡아 피어세션을 진행하였습니다. 진행자를 하다 보니 다른 사람들의 코드에 더 집중하게 되고 참여도가 올라간 것 같다는 느낌을 받았습니다. 다음주에는 진행자를 맡지 않아도 적극적으로 참여할 수 있도록 노력해야겠다는 생각을 했습니다. 
